Now we'll start with a very popular utility library,
-: Ahora empezaremos con una biblioteca de utilidades muy popular,
Lodash.
Lodash.
Now what you'll learn here basically acts as an example
Ahora lo que aprenderás aquí básicamente actúa como un ejemplo
of any JavaScript library you wanna use.
de cualquier biblioteca de JavaScript que quieras usar.
No matter if that's Lodash, jQuery, or anything else.
No importa si es Lodash, jQuery o cualquier otra cosa.
Now a little side note at this point,
Ahora una pequeña nota al margen en
if you're interested in how to work with
este punto, si estás interesado en
React and TypeScript or let's say
cómo trabajar con React y TypeScript o digamos
Node.js.and Express and TypeScript,
Node. js. y Express y TypeScript,
I have dedicated modules on that later down in the course,
tengo módulos dedicados a ello más adelante en el curso, porque allí
because there you will learn a bit more than just
aprenderás algo más que a añadirlos
adding them with TypeScript.
con TypeScript.
But for a simpler librarys, like Lodash, like jQuery and on
Pero para una librería más simple, como Lodash, como jQuery y demás
here's an approach that will work.
aquí hay un enfoque que funcionará.
So we want to use Lodash in our project.
Así que queremos utilizar Lodash en nuestro proyecto.
Lodash of course is a JavaScript library.
Lodash, por supuesto, es una biblioteca de JavaScript.
We don't need TypeScript to use it,
No necesitamos TypeScript para usarlo,
we can use it in any JavaScript project
podemos usarlo en cualquier proyecto JavaScript
and we can install it as you basically learn here
y podemos instalarlo como básicamente se aprende aquí
on Lodash official docs.
en los docs oficiales de Lodash.
If you are using npm, which we are,
Si estás usando npm, que es lo que hacemos,
you can run npm i or npm install, that's just a short form,
puedes ejecutar npm i o npm install, que es sólo una forma corta, "--save/lodash".
So here in this example project which uses webpack
Así que aquí en este proyecto de ejemplo que utiliza webpack sin un flujo
without a production workflow though
de trabajo de producción aunque sólo un flujo
just a development workflow.
de trabajo de desarrollo.
There we can add this library by just running
Ahí podemos añadir esta librería simplemente ejecutando
nmp install dash dash save Lodash.
nmp install dash save Lodash.
And this will now install it into this project
Y esto lo instalará en este proyecto y gracias a nuestra configuración
and thanks to our webpack setup
de webpack podemos simplemente importarlo
we can just import it into our code files
en nuestros archivos de código y utilizarlo allí.
And that would be the same in any webpack powered
Y eso sería lo mismo en cualquier proyecto de JavaScript
JavaScript Project.
impulsado por webpack.
If you're not using webpack, then of course
Si no estás usando webpack, entonces por supuesto
you could also simply use the CDN and so on.
también podrías simplemente usar el CDN y demás.
However, what I will show you in the next steps
Sin embargo, lo que te mostraré en los siguientes pasos un
a little bit later in this module,
poco más adelante en este módulo, sólo
will only work in a webpack setup.
funcionará en una configuración de webpack.
So here we have a webpack setup, we now installed Lodash,
Así que aquí tenemos una configuración de webpack, ahora instalamos
and now if we want to use it,
Lodash, y ahora si queremos usarlo, podemos
we can simply import it here.
simplemente importarlo aquí.
We can import, let's say underscore from 'Lodash'.
Podemos importar, digamos, el subrayado de 'Lodash'.
That is a syntax which should be available
Esta es una sintaxis que debería estar disponible
with Lodash installed.
con Lodash instalado.
However, this now already gives us an error.
Sin embargo, esto ya nos da un error.
"Could not find a declaration file for module Lodash".
"No se pudo encontrar un archivo de declaración para el módulo Lodash".
And we'll have another problem, if you want to use Lodash
Y tendremos otro problema, si quieres usar Lodash
for example to shuffle an array,
por ejemplo para barajar un array, pues
well we could consol log underscore shuffle
podríamos consolidar el registro del subrayado shuffle y luego pasar
and then pass let's say a simple array to
digamos un array simple a este método
this shuffle method.
shuffle.
The shuffle method is a method Lodash supports.
El método de barajar es un método que soporta Lodash.
We can learn this in the official documentation
Podemos aprender esto en la documentación oficial
of Lodash.
de Lodash.
There, if you search for "shuffle", you learn that
Allí, si se busca "shuffle", se aprende
you can shuffle an array with this method.
que se puede barajar un array con este método.
So, it kind of should work, but it really doesn't
Así que, más o menos debería funcionar, pero realmente no funciona
work this way, as you can tell.
así, como puedes ver.
If I now start my webpack server here,
Si ahora inicio mi servidor webpack aquí, veremos
we will see that the CDN gives us an error.
que el CDN nos da un error.
And again it tells us that it
Y de nuevo nos dice que "no
"can't find a declaration file for module Lodash".
puede encontrar un archivo de declaración para el módulo Lodash".
So, this is not really working in the way it should.
Por lo tanto, esto no está funcionando realmente de la manera que debería.
Now the problem with that is, that Lodash
El problema es que Lodash es una simple
is a simple JavaScript library.
biblioteca de JavaScript.
It's built with vanilla JavaScript,
Está construido con vanilla JavaScript,
and it's built for vanilla JavaScript.
y está construido para vanilla JavaScript.
We can verify this if we go to node modules,
Podemos comprobarlo si vamos a los módulos de node, donde tenemos
where we have a lot of dependencies,
un montón de dependencias, porque
because we have a lot of dependencies of webpack
tenemos un montón de dependencias de webpack
and it's dependencies there.
y sus dependencias allí.
But here, if we search for Lodash,
Pero aquí, si buscamos Lodash, aquí
here it is.
está.
And we expand as we see there are a bunch of JavaScript
Y ampliamos como vemos que hay un montón de archivos de JavaScript
files in there, right?
allí, ¿verdad?
And that's there in all of Lodash source code.
Y eso está en todo el código fuente de Lodash.
Bunch of JavaScript code but certainly no TypeScript code.
Un montón de código JavaScript pero ciertamente ningún código TypeScript.
Now what's the problem with that?
¿Cuál es el problema con eso?
The problem is TypeScript doesn't understand
El problema es que TypeScript no entiende lo que hay
what's in this package.
en este paquete.
It doesn't understand which methods Lodash exports.
No entiende qué métodos exporta Lodash.
Now you will see that it actually works if we go to
Ahora verás que realmente funciona si vamos
the tsconfig.json file.
al tsconfig. json.
And we make sure that we do emit an output upon an error.
Y nos aseguramos de emitir una salida en caso de error.
So if we switch "noEmitOnError" to "false" so that we do
Así que si cambiamos "noEmitOnError" a "false" para que
emit new output if something errors out.
emitamos una nueva salida si algo falla.
For now, start this again,
Por ahora, inicie esto de nuevo,
it in the end will give us that same error,
al final nos dará ese mismo error, por lo que
so we'll still see that.
seguiremos viendo eso.
But if I reload this page here,
Pero si vuelvo a cargar esta página aquí, en realidad
you actually will get an output here.
obtendrá una salida aquí.
You can ignore the error at the bottom here,
Puedes ignorar el error en la parte
you will see an output which is the shuffled array.
inferior, verás una salida que es el array barajado.
You see, it looks different every time I reload.
Verás, se ve diferente cada vez que recargo.
And that's very interesting.
Y eso es muy interesante.
It proves that Lodash works, it proves that
Prueba que Lodash funciona, prueba que este
this code is correct.
código es correcto.
But unfortunately, TypeScript does not understand it,
Pero desafortunadamente, TypeScript no lo entiende,
and it can't because Lodash uses JavaScript, not TypeScript.
y no puede porque Lodash usa JavaScript, no TypeScript.
Now the problem is there is no TypeScript
Ahora el problema es que no hay TypeScript la versión
the version of Lodash, so we have to live with that.
de Lodash, así que tenemos que vivir con eso.
And that's a scenario you will encounter quite a bit.
Y ese es un escenario con el que te vas a encontrar muy a menudo.
You wanna use a certain third party library,
Quieres usar una biblioteca de terceros,
and it's only built for JavaScript, and hence
y sólo está construida para JavaScript, y por lo tanto
you get errors like that.
obtienes errores como ese.
This is annoying because it in theory,
Esto es molesto porque, en teoría,
we can of course use it.
podemos utilizarlo.
TypeScript builds up on JavaScript.
TypeScript se basa en JavaScript.
We can use any JavaScript Library in a TypeScript project,
Podemos utilizar cualquier biblioteca JavaScript en un proyecto
we just have to translate it to TypeScript.
TypeScript, sólo tenemos que traducirlo a TypeScript.
And that thankfully in possible.
Y eso, afortunadamente, en posible.
So let me turn on this setting here,
Así que déjame activar esta configuración aquí, "noEmitOnError
"noEmitOnError true".
true".
Let me show you how we can tell TypeScript
Permítame mostrarle cómo podemos hablarle a TypeScript
about Lodash and about what it offers.
sobre Lodash y sobre lo que ofrece.
You can install the so-called types
Puede instalar los llamados tipos
of a third party library.
de una biblioteca de terceros.
If you search for Lodash types, you will find an npm package
Si buscas Lodash types, encontrarás un paquete
which here is called "@types/lodash".
npm que aquí se llama "@types/lodash".
There you also see install command,
Allí también se ve el comando de instalación,
which will run in a second.
que se ejecutará en un segundo.
But if you go down to details you also find a link
Pero si bajas a los detalles también encuentras un
to github repository.
enlace al repositorio de github.
It links to DefinitelyTyped, which is a huge repository
Enlaza con DefinitelyTyped, que es un enorme repositorio con toneladas
with tons of translations for all kinds
de traducciones para todo tipo de bibliotecas
of third party libraries.
de terceros.
Here we are in the Lodash folder.
Aquí estamos en la carpeta Lodash.
And there you find so-called .dts files.
Y allí se encuentra el llamado . archivos dts.
So not just .ts but .dts.
Así que no sólo . ts pero . dts.
These are so-called declaration files which means
Estos son los llamados archivos de declaración, lo que significa que
they don't contain any actual logic,
no contienen ninguna lógica real, pero si echamos
but if we have a look at the shuffle .dts file,
un vistazo a la baraja . dts, contienen instrucciones
they contain instructions to TypeScript.
para TypeScript.
They basically tell TypeScript how something works
Básicamente le dicen a TypeScript cómo funciona
and what's included in this package.
algo y qué se incluye en este paquete.
And you can explore different files here
Y puedes explorar diferentes archivos
all in different sub-folders, to learn more about that.
aquí, todos en diferentes subcarpetas, para aprender más sobre eso.
So in the end these files simply provide a translation
Así que al final estos archivos simplemente proporcionan
from plain JavaScript to TypeScript.
una traducción de JavaScript plano a TypeScript.
They don't contain any logic that runs,
No contienen ninguna lógica que se ejecute,
but they define the types this library works with.
pero definen los tipos con los que trabaja esta biblioteca.
They define the types you use, the types you get back
Definen los tipos que se utilizan, los tipos que se devuelven
when you call a method, and so on.
cuando se llama a un método, etc.
You can also write such .dts files on your own,
También puede escribir tales . dts por tu cuenta, y los tipos
and the official types of docs provide a guide on that
de documentos oficiales proporcionan una guía sobre
if that's what you're interested in.
eso si es lo que te interesa.
But for your own types of projects
Pero para tus propios tipos de proyectos
you don't have to do that,
no tienes que hacer eso,
because if you're writing TypeScript codes only
porque si estás escribiendo códigos TypeScript sólo TypeScript
TypeScript of course understands that.
por supuesto entiende eso.
But if you're working with a third party library
Pero si estás trabajando con una librería
written in JavaScript without any TypeScript code,
de terceros escrita en JavaScript sin ningún código TypeScript,
or without built in .dts files,
o sin el código . dts, que algunas librerías
which some third party libraries ship by the way,
de terceros envían por cierto, incluso si están
even if they are written in JavaScript,
escritas en JavaScript, aunque Lodash
Lodash doesn't though.
no lo hace.
So if you're working with a library that does not contain
Así que si estás trabajando con una biblioteca que no
built-in translation files,
contiene archivos de traducción
and that is not natively written in TypeScript,
incorporados, y que no está escrita de forma nativa
then, using such a types packages is the solution.
en TypeScript, entonces, el uso de tales paquetes de tipos es la solución.
So here we then run "npm install --save@types/Lodash".
Así que aquí ejecutamos "npm install --save@types/Lodash".
You can actually also run "save-dev",
En realidad, también puede ejecutar "save-dev", porque
because dev is a dependency that's really only required
dev es una dependencia que en realidad sólo se requiere durante el desarrollo,
during development,
porque entonces el código
because then the code is complied
se cumple a través de JavaScript de todos
through JavaScript anyways.
modos.
And this now installs this translation
Y esto ahora instala esta traducción de TypeScript
from TypeScript to understand it.
para entenderlo.
And you see, as soon as this is installed,
Y ya ves, en cuanto se instala esto,
this error is gone.
este error desaparece.
And if I now restart npm start, you will see the error
Y si ahora reinicio npm start, verás que el error tampoco
won't come back here either.
vuelve a aparecer aquí.
So you see now this works without any errors,
Así que ya ves que esto funciona sin ningún error,
both in the compilation as well as in the browser.
tanto en la compilación como en el navegador.
Technically it worked before as well,
Técnicamente también funcionaba antes,
but now with the translation,
pero ahora con la traducción, también
we also can utilize TypeScript.
podemos utilizar TypeScript.
And for example now we also get all the completion here,
Y, por ejemplo, ahora también tenemos toda la terminación
in the IDE.
aquí, en el IDE.
If I type a dot here, I see the Lodash methods I can use.
Si escribo un punto aquí, veo los métodos Lodash que puedo utilizar.
This therefore is a very important piece of knowledge,
Por lo tanto, esto es una pieza muy importante de conocimiento,
something you definitely have to be aware of,
algo que definitivamente tiene que ser consciente
which allows you to use regular, normal,
de, que le permite utilizar regular, normal, vainilla
vanilla JavaScript libraries,
bibliotecas de JavaScript, en
in a TypeScript project, and still get
un proyecto de TypeScript, y aún así obtener un gran
great support, great auto-completion,
apoyo, gran auto-completado, y evitar errores.
With the help of these tranlastion types packages,
Con la ayuda de estos paquetes de tipos de tranlasción, se podría
you could say.
decir.
And these packages, which are always named "@types",
Y estos paquetes, que siempre se llaman "@types", y luego el nombre del paquete,
and then the package name,
existen básicamente para
these basically exist for any popular third party library
cualquier biblioteca popular de terceros que puedas encontrar
you can find out there.
por ahí.
You can always search for library name, and then types
Siempre puede buscar el nombre de la biblioteca, y luego los tipos,
for example jQuery types,
por ejemplo, jQuery tipos, y usted
and you should find such an entry.
debe encontrar una entrada de este tipo.
So that is how you can work with types
Así es como se puede trabajar con los tipos en las bibliotecas
in vanilla JavaScript libraries.
vanilla de JavaScript.